# Sport-articles-sentiment-analysis

#TRAITEMENT DE DATASET (fait par KESMIA KHALED)
Comme mentionné ci-dessus, notre jeu de données implique des articles de sport après le téléchargement du jeu de données. Nous rencontrons un fichier xls qui contient soi-disant toutes les informations nécessaires sur les articles., nous aimerions noter une sorte d'anomalie, les fichiers Excel qui se trouvaient dans le dossier de données étaient en fait au format XML, ce qui générait beaucoup d'exceptions pour différentes fonctions. Nous devions donc copier le contenu et le coller dans un fichier Excel avec extension xlsx.
Initialement, nous avons lu le jeu de données en utilisant la bibliothèque de pandas. il contient 62 attributs, 2 d’entre eux (TextID, Url) étaient inutiles et 17 en plus (baseform, Quotes, questionmarks, exclamationmarks, fullstops, commas, semicolon, colon, ellipsis, pronouns1st, pronouns2nd, pronouns3rd, compsupadjadv, past, imperative, present3rd and present1st2nd)  ont été jugés ainsi, en plus de l'extraction de le target qui se trouve sous la colonne 'label', et j'aimerais ajouter 4 colonnes qui ont posées un problème elle représentent les attributs ( semanticobjscore, semanticsubjscore, sentence1st, sentencelast ), le problème réside dans la génération de tels attributs, le document publié ne contenait pas de détails sur cet ensemble de données, mis à part le fait qu'ils utilisaient SENTIWORDNET et que je devais donc procéder à notre manière. Il en va de même pour la complexité du texte, le type de formules n'étant pas mentionné. J'ai utilisé SMOGIndex.
Figure 1 : code python pour traiter les données.
Nous avons remarqué l'énorme différence de mise à l'échelle entre les valeurs de l'ensemble de données et nous avons procédé à la mise à l'échelle de toutes les données. Sans oublier de mentionner le fait que la cible était de type chaîne nous avons alors utilisé le label encoder, puisque nous n'avons que 2 étiquettes subjectives et objectives qu'il attribue, les codes sont respectivement 1 et 0.
